毕业设计（论文）的内容
本课题要求在研究现有的电子式超声波测距系统的基础上，结合电路、信号、控制等知识，利用仿真、开发工具，选取STM32、CC2530等合适的控制器，设计主控电路、超声波发射接收电路、液晶显示电路、声光报警模块、GPS定位模块、短信SIM800模块、时钟模块、蓝牙模块以及运动轴模块，实现一款多功能智能导盲拐杖。设计必须注意作品的实用性和性价比，同时考虑节能、环境、社会、法律等非技术因素。

毕业设计（论文）的要求与数据
设计控制器主控电路、超声波发射接收电路、液晶显示电路、声光报警模块、GPS定位模块、短信SIM800模块、时钟模块、蓝牙模块以及运动轴模块等，同时设计相应的控制程序和数据处理程序，完成一个多功能智能导盲拐杖的软硬件设计、制作、调试、测试。
（1）超声波测距测试距离并且在液晶屏上显示，测量距离为2-600cm，测量误差在0.1cm以内；
（2）在设定阈值1m内可以发出语音提示盲人如何行走；
（3）具有GPS定位系统，并可以通过sim800模块发送经纬坐标到家人手机上；
（4）利用角度传感器检测角度，判断是否摔倒，若摔倒发送短信到预设手机号；
（5）整点报时；
（6）手机号可以自行设置（拓展功能）；
（7）要求能检测湿度，当湿度过高时，发出语音提示。其中测量湿度的范围是20%-90%RH，误差≤±5%RH。（拓展功能）；
所需条件 共输入 56 字符

试验、测试、试制加工所需主要仪器设备
（1）计算机；
（2）单片机仿真器；
（3）各类传感器 
（4）其它仪器和工具等。
预期成果 共输入 152 字符论文，[软件、艺术作品、图纸、电子产品等]（括号是可选）

毕业设计（论文）应完成的工作
（1）完成硬件电路和软件系统设计；
（2）提交英文翻译材料（包括英文6千英文字符原文、译文）。
（3）提交毕业设计开题报告。
（4）提交符合毕业设计撰写格式要求的毕业论文（1万5千汉字左右、中英文摘要300～500单词）。
（5）提交毕业设计的全套相关资料（文档、原理图、软硬件等）。